Господников Роман
17.09.2026
П511

Как я буду выполнять работу:
•	Отвечаю своими словами, опираясь на то, что обсуждали на занятиях — не переписываю определения дословно.
•	В заданиях с выбором ответа отмечаю один правильный вариант (если не указано иное).
•	В кейсах не просто даю ответ, а коротко объясняю своё решение.
•	Занятие 1 рассчитано примерно на 40–45 минут, Занятие 2 — на 40–45 минут.

Занятие 1:

Задание 1:

Вопрос№1. Error - ошибка в вычислениях самой программы, Defect - ошибка в программе, возникшая из-за ошибки разработчика. 

Вопрос№2. Failure - прямо связан с defect дефектом, из-за того, что failure уже результат дефекта, запущенная дефективная программа, которая выдаёт отказ из-за дефекта.

Вопрос№3. Да, может. Пример: когда дефективная часть кода просто не выполняется как функция программы.

Задание 2:

Термин	      Определение
Error	      Сбой программы из-за разработчика
Defect        Изъян программы из-за разработчика
Failure       Сбой программы 
Bug           Несоответствие в работе программы
Root cause    Причина возникновения ошибки

Задание 3:

Вопрос№1. ошибка - непонимание заказчика. допустил аналитик
Вопрос№2. дефект - неверный счёт скидки. находится в исходном коде программы
Вопрос№3. отказ - неправильное поведение программы(снижение  итак уже сниженных цен). Обнаружил тестировщик, когда добавил в корзину акционный товар и применил промокод к цене по акции.

Задание 4:

1.б
2.а
3.г
4.в
5.б

Задание 5:

Задача				   Кто выполняет
Написание кода новой фуннкции	   Р
Составление чек листа проверки перед релизом        QA
Участие в ревью требований на этапе анализа     QA
Исправление найденного дефекта в коде     Р
Написание тест-кейсов              QA
Код-ревью                          QA
Регистрация найденного дефекта в баг трекере        QA


Занятие 2:

Задание 1:

1. это тестирование самых критических ошибок которые могут привести к неправильной работы программы, или даже повреждение самого кода.
2. потому что многие ошибки могут возникнуть после особого порядка действий, и тестировщики и сами разработчики могут даже не догадываться об этой проблеме.
3. бизнес-критичность и частые изменения.

задание 2.

вдбаг

задание 3.

1.новый модуль оплаты СБП. Этот модуль был написан с нуля, и была изменена, что может привести к сбою на этом важном этапе.
2.Убедиться что новая сборка стабильна, тест функционала, тест ошибок связанных со старым функционалом.
3.Да, ведь если не тестировать настолько важный этап, то многие пользователи могут потерять деньги.

Задание 4.

этап                     что делает тестировщик/QA
сбор требований          анализирует требования
проектирование		 создаёт тестовую документацию
разработка		 подготавливает тестовые данные
тестирование		 выполняет тест-кейсы.
внедрение		 проводит проверочное тестирование
поддержка    		 воспроизводит ошибки

Задание 5.

1.
error - ошибка разработчика непонимание правила округления.
Defect - неправильный алгоритм округления комиссии
Failure - неверный расчёт суммы

2.
на этапе разработки.
на этапе тестирования.
чем позже обнаружен, тем выше стоимость.

3.
проверка отдельных математических расчётов в коде
код ревью со стороны других разработчиков
написание тестов для бизнес логики расчётов

